Repository: dfzhang2022/postgis-for-opentenbase
Catalog: doc/po/*/reference_sfcgal.xml.po
Languages: zh_hans

source: SFCGAL Functions
zh_hans: SFCGAL 函数

source: SFCGAL is a C++ wrapper library around CGAL that provides advanced 2D and 3D spatial functions. For robustness, geometry coordinates have an exact rational number representation.
zh_hans: SFCGAL是CGAL的C++封装库，提供高级的二维和三维空间函数。为了确保稳健性，几何坐标具有精确的有理数表示。

source: Installation instructions for the library can be found on the SFCGAL home page (<link xlink:href="http://www.sfcgal.org">http://www.sfcgal.org</link>). To enable the functions use <code>create extension postgis_sfcgal</code>.
zh_hans: 该库的安装说明可以在 SFCGAL 主页 (<link xlink:href="http://www.sfcgal.org">http://www.sfcgal.org</link>) 上找到。 要启用这些功能，请使用<code>create extension postgis_sfcgal</code>。

source: <refpurpose>Returns the version of SFCGAL in use</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>返回正在使用的 SFCGAL 版本</refpurpose>

source: text <function>postgis_sfcgal_version</function>
zh_hans: 文本 <function>postgis_sfcgal_version</function>描述

source: Description
zh_hans: 描述

source: <para>Returns the version of SFCGAL in use</para>
zh_hans: <para>返回正在使用的 SFCGAL 版本</para>

source: Availability: 2.1.0
zh_hans: 可用性：2.1.0

source: See Also
zh_hans: 相关信息

source: <refpurpose>Returns the full version of SFCGAL in use including CGAL and Boost versions</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>返回正在使用的 SFCGAL 的完整版本，包括 CGAL 和 Boost 版本</refpurpose>

source: text <function>postgis_sfcgal_full_version</function>
zh_hans: 文本<function>postgis_sfcgal_full_version</function>

source: <para>Returns the full version of SFCGAL in use including CGAL and Boost versions</para>
zh_hans: <para>返回正在使用的 SFCGAL 的完整版本，包括 CGAL 和 Boost 版本</para>

source: Availability: 3.3.0
zh_hans: 可用性： 3.3.0

source: Computes area of 3D surface geometries. Will return 0 for solids.
zh_hans: 计算 3D 表面几何形状的面积。 对于固体将返回 0。

source: Examples
zh_hans: 示例

source: Note: By default a PolyhedralSurface built from WKT is a surface geometry, not solid. It therefore has surface area. Once converted to a solid, no area.
zh_hans: 注意：默认情况下，从 WKT 构建的 PolyhedralSurface 是曲面几何体，而不是实体。 因此它具有表面积。 一旦转换为实体，就没有面积了。

source: Computes the 3D convex hull of a geometry.
zh_hans: 计算几何体的 3D 凸包。

source: Original geometry overlaid with 3D convex hull
zh_hans: 原始几何体覆盖 3D 凸包

source: Perform 3D intersection
zh_hans: 执行 3D 相交

source: Return a geometry that is the shared portion between geom1 and geom2.
zh_hans: 返回作为 geom1 和 geom2 之间共享部分的几何图形。

source: 3D images were generated using PostGIS <xref linkend="ST_AsX3D"/> and rendering in HTML using <link xlink:href="http://www.x3dom.org">X3Dom HTML Javascript rendering library</link>.
zh_hans: 3D 图像是使用 <xref linkend="ST_AsX3D"/>生成的，并使用<link xlink:href="http://www.x3dom.org"> X3Dom HTML Javascript 渲染库</link>以 HTML 形式渲染。

source: Original 3D geometries overlaid. geom2 is shown semi-transparent
zh_hans: 原始 3D 几何图形叠加。 geom2 显示为半透明

source: Intersection of geom1 and geom2
zh_hans: geom1和geom2的交集

source: 3D linestrings and polygons
zh_hans: 3D 线串和多边形

source: Cube (closed Polyhedral Surface) and Polygon Z
zh_hans: 立方体（闭合多面体曲面）和多边形 Z

source: Intersection of 2 solids that result in volumetric intersection is also a solid (ST_Dimension returns 3)
zh_hans: 两个实体的交点也是实体（ST_Dimension返回3）

source: Perform 3D difference
zh_hans: 执行 3D 差异

source: Returns that part of geom1 that is not part of geom2.
zh_hans: 返回 geom1 中不属于 geom2 的部分。

source: Availability: 2.2.0
zh_hans: 可用性：2.2.0

source: Original 3D geometries overlaid. geom2 is the part that will be removed.
zh_hans: 原始 3D 几何图形叠加。 geom2 是将要删除的部分。

source: What's left after removing geom2
zh_hans: 删除geom2后还剩下什么

source: Perform 3D union.
zh_hans: 执行 3D 联合。

source: Availability: 3.3.0 aggregate variant was added
zh_hans: 可用性：3.3.0 添加了聚合函数格式

source: <emphasis role="bold">Aggregate variant:</emphasis> returns a geometry that is the 3D union of a rowset of geometries. The ST_3DUnion() function is an "aggregate" function in the terminology of PostgreSQL. That means that it operates on rows of data, in the same way the SUM() and AVG() functions do and like most aggregates, it also ignores NULL geometries.
zh_hans: <emphasis role="bold">聚合形式：</emphasis>返回几何图形，该几何图形是几何图形行集的 3D 并集。 ST_3DUnion() 函数是 PostgreSQL 术语中的“聚合”函数。 这意味着它对数据行进行操作，与 SUM() 和 AVG() 函数的操作方式相同，并且与大多数聚合一样，它也会忽略 NULL 几何图形。

source: Original 3D geometries overlaid. geom2 is the one with transparency.
zh_hans: 原始 3D 几何图形叠加。 geom2是具有透明度的。

source: Union of geom1 and geom2
zh_hans: geom1 和 geom2 的并集

source: Computes an Alpha-shape enclosing a geometry
zh_hans: 计算包围几何体的 Alpha 形状

source: Computes the <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_shape">Alpha-Shape</link> of the points in a geometry. An alpha-shape is a (usually) concave polygonal geometry which contains all the vertices of the input, and whose vertices are a subset of the input vertices. An alpha-shape provides a closer fit to the shape of the input than the shape produced by the <link linkend="ST_ConvexHull">convex hull</link>.
zh_hans: 计算几何中点的 <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_shape">Alpha 形状</link>。 alpha 形状是（通常）凹多边形几何体，它包含输入的所有顶点，并且其顶点是输入顶点的子集。 与<link linkend="ST_ConvexHull">凸包</link>生成的形状相比，alpha 形状更适合输入的形状。

source: The "closeness of fit" is controlled by the <varname>alpha</varname> parameter, which can have values from 0 to infinity. Smaller alpha values produce more concave results. Alpha values greater than some data-dependent value produce the convex hull of the input.
zh_hans: “拟合紧密度”由 <varname>alpha </varname>参数控制，该参数的值可以从 0 到无穷大。 较小的 alpha 值会产生更凹的结果。 大于某些数据相关值的 Alpha 值会生成输入的凸包。

source: Following the CGAL implementation, the alpha value is the <emphasis>square</emphasis> of the radius of the disc used in the Alpha-Shape algorithm to "erode" the Delaunay Triangulation of the input points. See <link xlink:href="https://doc.cgal.org/latest/Alpha_shapes_2/index.html#Chapter_2D_Alpha_Shapes">CGAL Alpha-Shapes</link> for more information. This is different from the original definition of alpha-shapes, which defines alpha as the radius of the eroding disc.
zh_hans: 在 CGAL 实现之后，alpha 值是 Alpha-Shape 算法中用于“侵蚀”输入点的 Delaunay 三角剖分的圆半径的<emphasis>平方</emphasis>。 有关详细信息，请参阅 <link xlink:href="https://doc.cgal.org/latest/Alpha_shapes_2/index.html#Chapter_2D_Alpha_Shapes">CGAL Alpha 形状</link>。 这与 alpha 形状的原始定义不同，后者将 alpha 定义为侵蚀圆的半径。

source: The computed shape does not contain holes unless the optional <varname>allow_holes</varname> argument is specified as true.
zh_hans: 除非将可选的<varname>allow_holes</varname>参数指定为true，否则计算的形状不包含孔。

source: This function effectively computes a concave hull of a geometry in a similar way to <xref linkend="ST_ConcaveHull"/>, but uses CGAL and a different algorithm.
zh_hans: 该函数以与<xref linkend="ST_ConcaveHull"/>类似的方式有效地计算几何体的凹壳，但使用 CGAL 和不同的算法。

source: Availability: 3.3.0 - requires SFCGAL &gt;= 1.4.1.
zh_hans: 可用性：3.3.0 - 需要 SFCGAL &gt;= 1.4.1。

source: Alpha-shape of a MultiPoint (same example As <xref linkend="ST_OptimalAlphaShape"/>)
zh_hans: MultiPoint 的 Alpha 形状（与 <xref linkend="ST_OptimalAlphaShape"/> 相同的示例）

source: Alpha-shape of a MultiPoint, allowing holes (same example as <xref linkend="ST_OptimalAlphaShape"/>)
zh_hans: MultiPoint 的 Alpha 形状，允许有孔（与 <xref linkend="ST_OptimalAlphaShape"/>相同的示例）

source: Alpha-shape of a MultiPoint, allowing holes (same example as <xref linkend="ST_ConcaveHull"/>)
zh_hans: MultiPoint 的 Alpha 形状，允许有孔（与 <xref linkend="ST_ConcaveHull"/>相同的示例）

source: Compute the approximate medial axis of an areal geometry.
zh_hans: 计算几何区域的近似中轴。

source: Return an approximate medial axis for the areal input based on its straight skeleton. Uses an SFCGAL specific API when built against a capable version (1.2.0+). Otherwise the function is just a wrapper around ST_StraightSkeleton (slower case).
zh_hans: 基于直线骨架，返回输入面的近似中心轴。 如果您使用可能的版本（1.2.0 或更高版本）进行构建，则将使用 SFCGAL 自己的 API。 否则ST_StraightSkeleton它将是一个（缓慢的）包装。

source: A polygon and its approximate medial axis
zh_hans: 多边形及其近似中轴

source: Return a constrained Delaunay triangulation around the given input geometry.
zh_hans: 返回围绕给定输入几何体的约束 Delaunay 三角剖分。

source: Return a <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Constrained_Delaunay_triangulation">Constrained Delaunay triangulation</link> around the vertices of the input geometry. Output is a TIN.
zh_hans: 返回围绕输入几何体顶点的<link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Constrained_Delaunay_triangulation">约束 Delaunay 三角剖分</link>。 输出是 TIN。

source: Availability: 3.0.0
zh_hans: 可用性：3.0.0

source: ST_ConstrainedDelaunayTriangles of 2 polygons
zh_hans: 2 个多边形的ST_ConstrainedDelaunayTriangles

source: of 2 polygons. Triangle edges cross polygon boundaries.
zh_hans: 2 个多边形。 三角形边与多边形边界相交。

source: Extrude a surface to a related volume
zh_hans: 将曲面挤出到相关体积

source: Original octagon formed from buffering point
zh_hans: 由缓冲点形成的原始八边形

source: Hexagon extruded 30 units along Z produces a PolyhedralSurfaceZ
zh_hans: 六边形沿 Z 方向挤压 30 个单位产生多面体表面 Z

source: Original linestring
zh_hans: 原始线串

source: LineString Extruded along Z produces a PolyhedralSurfaceZ
zh_hans: 沿 Z 方向拉伸的 LineString 会生成 PolyhedralSurfaceZ

source: Force LHR orientation
zh_hans: 强制 LHR 方向

source: Check if a surface is or not planar
zh_hans: 检查表面是否平坦

source: Availability: 2.2.0: This was documented in 2.1.0 but got accidentally left out in 2.1 release.
zh_hans: 可用性：2.2.0：这在 2.1.0 中已记录，但在 2.1 版本中意外遗漏。

source: Test if the geometry is a solid. No validity check is performed.
zh_hans: 测试几何体是否为实体。 不执行有效性检查。

source: Cast the geometry into a solid. No check is performed. To obtain a valid solid, the input geometry must be a closed Polyhedral Surface or a closed TIN.
zh_hans: 将几何体铸造成实体。 不执行任何检查。 要获得有效的实体，输入几何图形必须是闭合多面体曲面或闭合 TIN。

source: Performs Minkowski sum
zh_hans: 执行 Minkowski sum

source: This function performs a 2D minkowski sum of a point, line or polygon with a polygon.
zh_hans: 此函数执行点、线或多边形与多边形的 2D minkowski 和。

source: A minkowski sum of two geometries A and B is the set of all points that are the sum of any point in A and B. Minkowski sums are often used in motion planning and computer-aided design. More details on <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Minkowski_addition">Wikipedia Minkowski addition</link>.
zh_hans: 两个几何图形 A 和 B 的minkowski和是所有点的集合，这些点是 A 和 B 中任意点的和。minkowski和经常用于运动规划和计算机辅助设计。 有关更多详细信息在<link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Minkowski_addition">维基百科 Minkowski 添加</link>。

source: The first parameter can be any 2D geometry (point, linestring, polygon). If a 3D geometry is passed, it will be converted to 2D by forcing Z to 0, leading to possible cases of invalidity. The second parameter must be a 2D polygon.
zh_hans: 第一个参数可以是任何 2D 几何图形（点、线串、多边形）。 如果传递 3D 几何图形，则会通过强制 Z 为 0 将其转换为 2D，从而可能导致无效的情况。 第二个参数必须是二维多边形。

source: Implementation utilizes <link xlink:href="http://doc.cgal.org/latest/Minkowski_sum_2/">CGAL 2D Minkowskisum</link>.
zh_hans: 实现利用 <link xlink:href="http://doc.cgal.org/latest/Minkowski_sum_2/">CGAL 2D Minkowskisum</link>。

source: Minkowski Sum of Linestring and circle polygon where Linestring cuts thru the circle
zh_hans: Minkowski 线串与圆多边形的总和，其中线串穿过圆

source: Before Summing
zh_hans: 求和前

source: After summing
zh_hans: 求和后

source: Minkowski Sum of a polygon and multipoint
zh_hans: 多边形和多点的 Minkowski 和

source: After summing: polygon is duplicated and translated to position of points
zh_hans: 求和后：复制多边形并转换为点的位置

source: Computes an Alpha-shape enclosing a geometry using an "optimal" alpha value.
zh_hans: 使用“最佳”alpha 值计算包围几何体的 Alpha 形状。

source: Computes the "optimal" alpha-shape of the points in a geometry. The alpha-shape is computed using a value of α chosen so that:
zh_hans: 计算几何中点的“最佳”alpha 形状。 alpha 形状是使用所选的 α 值计算的，以便：

source: the number of polygon elements is equal to or smaller than <varname>nb_components</varname> (which defaults to 1)
zh_hans: 多边形元素的数量等于或小于<varname>nb_components</varname>（默认为1）

source: all input points are contained in the shape
zh_hans: 所有输入点都包含在形状中

source: The result will not contain holes unless the optional <varname>allow_holes</varname> argument is specified as true.
zh_hans: 除非将可选的<varname>allow_holes</varname>参数指定为true，否则结果将不包含孔。

source: Optimal alpha-shape of a MultiPoint (same example as <xref linkend="ST_AlphaShape"/>)
zh_hans: MultiPoint 的最佳 alpha 形状（与 <xref linkend="ST_AlphaShape"/> 相同的示例）

source: Optimal alpha-shape of a MultiPoint, allowing holes (same example as <xref linkend="ST_AlphaShape"/>)
zh_hans: MultiPoint 的最佳 alpha 形状（与<xref linkend="ST_AlphaShape"/> 相同的示例）

source: Determine surface orientation
zh_hans: 确定表面方向

source: The function only applies to polygons. It returns -1 if the polygon is counterclockwise oriented and 1 if the polygon is clockwise oriented.
zh_hans: 该函数仅适用于多边形。 如果多边形是逆时针方向，则返回 -1；如果多边形是顺时针方向，则返回 1。

source: Compute a straight skeleton from a geometry
zh_hans: 从几何体计算直骨架

source: Original polygon
zh_hans: 原始多边形

source: Straight Skeleton of polygon
zh_hans: 多边形的直骨架

source: Perform surface Tesselation of a polygon or polyhedralsurface and returns as a TIN or collection of TINS
zh_hans: 对多边形或多面体表面执行曲面细分，并以 TIN 或 TINS 集合的形式返回

source: Takes as input a surface such a MULTI(POLYGON) or POLYHEDRALSURFACE and returns a TIN representation via the process of tessellation using triangles.
zh_hans: 将 MULTI(POLYGON) 或 POLYHEDRALSURFACE 等曲面作为输入，并通过使用三角形的细分过程返回 TIN 表示形式。

source: Original Cube
zh_hans: 原始立方体

source: ST_AsText output:
zh_hans: ST_AsText 输出:

source: Tesselated Cube with triangles colored
zh_hans: 带有彩色三角形的细分立方体

source: ST_AsText output
zh_hans: ST_AsText 输出

source: Tesselated Polygon
zh_hans: 细分多边形

source: Computes the volume of a 3D solid. If applied to surface (even closed) geometries will return 0.
zh_hans: 计算 3D 实体的体积。 如果应用于表面（甚至闭合）几何图形将返回 0。

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM IEC 13249-3: 9.1 (same as ST_3DVolume)
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM IEC 13249-3: 9.1 (与ST_3DVolume相同)

source: Example
zh_hans: 示例

source: When closed surfaces are created with WKT, they are treated as areal rather than solid. To make them solid, you need to use <xref linkend="ST_MakeSolid"/>. Areal geometries have no volume. Here is an example to demonstrate.
zh_hans: 当使用 WKT 创建闭合曲面时，它们将被视为面而不是实体。 要使它们成为实体，您需要使用<xref linkend="ST_MakeSolid"/>。 面积几何没有体积。 这里有一个例子来演示。
